Bonjour !
Nous sommes le mercredi 16 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Santé : des populations discriminées.
Selon une étude publiée hier par l’Institut national d’études démographiques (Ined),certaines populations se sentent moins bien traitées que les autres par les professionnels de santé,en particulier les femmes, les Noirs et les musulmans.
Les femmes font ainsi plus souvent état que les hommes d’un refus de serviceou d’une qualité de soins inférieure.
Il en est de même pour les personnes originaires des DOM-TOM et les immigrés,surtout ceux d’Afrique noire, d’Afrique du Nord et de Turquie.
Conséquence, ces populations se sentant moins bien traitées, renoncent parfois à se faire soigner.
C’est le cas chez 17% des femmes interrogées, 32 % des Africains subsahariens,26 % des musulmans, 22 % des Nord-Africains et 13 % chez les Ultramarins.
Incendies aux États-Unis : Donald Trump minimise le changement climatique.
Les incendies continuent de ravager l'Amérique,et s'étendent sur 12 000 km2, soit la superficie d'une fois et demi la Corse.
35 personnes sont déjà décédées.
Lors de sa visite en Californie lundi, Donald Trump a estiméque la cause des incendies n'était pas liée au changement climatique,mais à une mauvaise gestion forestière.
Il a minimisé le réchauffement climatique, assurant que “ça finirait par se refroidir”.
Pourtant, de nombreux scientifiques pensent que l'ampleur exceptionnelle de ces feux de forêtest bien liée au changement climatique.
En conséquence, trois villes américaines ont figuré parmi les plus polluées du monde :Portland, Seattle et San Francisco.
Dans l’Oregon par exemple, 40 000 personnes ont dû être évacuées.
Si les feux continuaient de progresser, 500 000 personnes pourraient être obligées de partir.